Μπορούμε να ηρεμήσουμε για λίγο.
- Ξέρω ότι...
- Εσύ ηρέμησε.
Ελάτε ηρεμήστε.
Ηρεμήστε ελάτε.
Σάντι, έλα ηρέμησε
δεν είναι ώρα να κάνεις ηλίθια αστεία,
είναι ώρα να πούμε κάποια πράγματα,
πριν περάσουμε στα απολύτως σημαντικά.
Ας ξεκινήσουμε.
Ήταν μία ακόμη υπέροχη χρονιά.
Ποιός μπορεί να ξεχάσει την καρδιά
του κ. Πίνκους στην τάξη;
- Σ' ευχαριστούμε Σάντι γι' αυτό.
- Εγώ δεν φοβάμαι τα φαντάσματα.
Ή την τεράστια επιτυχία που είχε η
ανάγνωση στις γυναικείες φυλακές
που οργάνωσε η τάξη της κ. Πάβιτσεκ.
Σ' ευχαριστούμε γι' αυτό.
Τώρα που ήρθε ένα ακόμα καλοκαίρι,
δεν ήρθε η ώρα μόνο να αποχαιρετήσουμε την σχολική χρονιά
δυστυχώς θα αποχαιρετήσουμε και μία καθηγήτρια μας.
Ελίζαμπεθ. Ελίζαμπεθ Χάλσευ;
Εκεί είναι.
Ελίζαμπεθ έρχεσαι λίγο εδώ;
Έτσι, αυτό είναι το σωστό χειροκρότημα.
Ελίζαμπεθ έστω και αν ήσουν μαζί μας
μόνο για ένα χρόνο
να ξέρεις ότι σε θεωρούμε
κομμάτι της οικογένειας του Τζαμς.
Σου έχουμε πάρει κάτι.
Ω ευχαριστώ!
Προς: Ελίζαμπεθ Χάλσευ Από: Οικογένεια Τζαμς
37 δολάρια.
- Σχεδόν 40 δολάρια, ευχαριστώ.
- Δεν κάνει τίποτα. Λόγο.
Δεν είμαι πολύ καλή σε αυτά,
γι' αυτό θα είμαι σύντομη.
Ξέρω ότι είμαι εδώ μόνο ένα χρόνο, αλλά
θα μου λείψουν πάρα πολλά.
Οι μαθητές μου περισσότερο.
Εύχομαι να σας είχα γνωρίσει όλους καλύτερα.
Αλλά μεταξύ 4 μαθημάτων και της
οργάνωσης του γάμου μου, ήταν αδύνατο.
Παρ' όλα αυτά, ξέρω ότι οι μαθητές μου
θα είναι στα καλύτερα χέρια.
Έστω κι αν ξέρω ότι δεν θα διδάξω ποτέ ξανά
κατάλαβα ότι δεν χρειάζομαι έναν
πίνακα ή μία τάξη,
για να δώσω το καλό παράδειγμα.
Αντίο μαλάκες!
- Μπεμτίτο ήρθα.
- Εδώ είμαι.
Ετοιμάσου να σου ρουφήξω το καβλί σαν τρελή.
Αα η μαμά σου είναι εδώ.
Γειά σου μαμά, τί έκπληξη!
- Βαλίτσες. Θα πάμε ταξίδι;
- Ελίζαμπεθ πρέπει να μιλήσουμε.
- Εντάξει.
- Πιστεύω ότι
- πρέπει να κάνουμε ένα διάλλειμα.
- Για πάντα.
- Μαμά.
- Πες της τί είπε ο λογιστής μας.
Ο Στήβεν είπε ότι ξόδεψες
16000 δολάρια τον περασμένο μήνα.
Σε θεωρεί κακή επιρροή.
- Ξέρω τις γυναίκες σαν εσένα.
- Μαμά γαμώτο, σου είπα μπορώ να το χειριστώ.
Απλώς θέλω να την ρωτήσω κάτι.
Αγαπάς πραγματικά τον γιο μου;
- Τον αγαπάω τόσο πολύ που πονάω.
- Εντάξει τότε,
- Πότε είναι τα γενέθλια του;
- Μαμά.
Είναι προσβλητικό να με ρωτάς κάτι τέτοιο.
Είναι σήμερα.
Το ξέρω.
Γι' αυτό σου πήρα αυτό. Χρόνια πολλά
- Ένα προφυλακτικό;
- Εντάξει, να το υπογράψω το προγαμιαίο συμβόλαιο.
- Τελείωσε Ελίζαμπεθ.
- Μαρκ είμαι έγκυος.
- Μαλακίες.
- Έλα τώρα.
Δεν είμαι ακριβώς έγκυος.
Αναρωτιέμαι, αν ήσουν από την αρχή
μαζί μου για τα λεφτά.
- Δε μ' αγάπησες ποτέ.
- Δε σ' αγάπησα;
Που σ' ακούω να γκρινιάζεις
για την Όπρα τον τελευταίο χρόνο.
Αν η νεότερη γενιά δεν καταλάβει
την Όπρα μάντεψε.
Τέλος η Όπρα, μία τέχνη θα πεθάνει.
Κι αν φύγει η Όπρα την γαμήσαμε!
Θέλω το δαχτυλίδι μου πίσω.
Και εγώ τί θα κάνω, πού θα πάω τώρα;
Τρεις μήνες αργότερα.
Οικογένεια Τζαμς.
Δεν υπάρχει φωτογραφία.
Κ. Χάλσευ.
Να τη η Ελίζαμπεθ Χάλσευ.
Είμαι πολύ ενθουσιασμένη,
που θα είμαστε απέναντι φέτος.
Αλλά λυπάμαι που η σχέση σου τελείωσε.
- Ποιά είσαι εσύ;
- Έιμυ Σκουέρλ!
- Σκουέρλ;
- Ναι.
Ξέρεις, σκίουρος...
Μη σε νοιάζει, ήσουν απασχολημένη πέρσι.
Οργανώνοντας τον γάμο σου.
- Τον έπιασα στο κρεβάτι.
- Θεέ μου.
- Με έναν άλλο άντρα.
- Έλα τώρα.
Κοίτα. Ξέρω ότι πέρσι έκανες
τα απολύτως απαραίτητα.
Αλλά θέλω να σου πω, ότι τώρα που γύρισες,
ξέρω ότι θα ξεκινήσεις να διδάσκεις κανονικά.
Νόμιζα ότι οι δάσκαλοι παίρνουν τα μήλα.
Πιστεύω ότι οι μαθητές με διδάσκουν,
όπως τους διδάσκω και εγώ.
- Είναι κάτι που λέω πολλές φορές.
- Ηλίθιο.
Συγνώμη, ήθελα να σε ρωτήσω,
αν θα ήθελες να πάμε για φαγητό.
- Δεν βλέπεις ότι έχω δουλειά Λιν.
- Κερνάω εγώ.
Ξέρεις Λιν όταν ξεκίνησα να διδάσκω
πίστευα ότι το έκανα,
για όλους τους σωστούς λόγους
- Λίγες ώρες, τα καλοκαίρια έξω, χωρίς υποχρεώσεις.
- Μου αρέσουν τα καλοκαίρια, φρέσκο καλαμπόκι.
Από τώρα και στο εξής η δουλειά μου θα είναι
να βρω έναν άντρα να με φροντίζει.
Και εγώ προσεύχομαι στον Θεό γι' αυτό.
Ξέρεις ότι πέρασα ένα καλοκαίρι ολόκληρο
σε μπαρ, κοντά στους μηχανικούς ταύρους.
Είχε πλάκα, πήρα και μερικά ωραία σουβενίρ,
αλλά αυτοί οι τύποι δεν θέλουν να δεσμευτούν.
Εννοώ, όλοι φοράνε προφυλακτικά
και μετά τα παίρνουν μαζί τους.
Τόσο παρανοϊκοί είναι.
Λες και είναι εύκολο να γκαστρωθώ
παίρνοντας το προφυλακτικό.
Ναι είμαι σίγουρη θα βρεις κάποιον υπέροχο.
Το σκεφτόμουν πολύ.
Είμαι οχτώ, οχτώμιση.
Αν όμως έβαζα ένα καινούριο ζευγάρι βυζιά.
Δεν θες να το κάνεις αυτό.
Είσαι ήδη πάρα πολύ όμορφη.
Δεν ξέρεις τι δύσκολο είναι, να συγκρίνεσαι
με αυτές τις γκόμενες, τύπου Μπάρμπι.
Έχεις δίκιο,
εμείς δεν γινόμαστε νεότερες.
Πρέπει να φύγουμε, έχουμε την
παρουσίαση για την νέα σχολική χρονιά.
- Εγώ δεν θα έρθω.
- Μα είναι υποχρεωτικό.
Ναι, μάλλον δεν θα πάω ούτε εγώ.
Ίσως πάω.
Θα πάω και θα κάτσω τέρμα πίσω.
Ίσως...
Ίσως στην άκρη. Θα κάτσω μέχρι το τέλος.
Ωω όχι, καλά δεν περάσαμε.
Προς την έβδομη τάξη, εγώ θα είμαι ο
κυβερνήτης σας η κ. Σκουέρλ.
Μαζί θα κάνουμε γεωγραφία
και άλλα μαθήματα.
Προσδεθείτε γιατί μπορεί να
αντιμετωπίσουμε δύσκολες συνθήκες.
Όμως, θα είναι μία τρελή διαδρομή.
Η κ. Σότερ είναι τόσο καλή.
Μ' έκανε να αισθανθώ πάρα πολύ άνετα,
ίσως πάω στο Κάνσας για την εβδομάδα μόδας.
- Στο Κάνσας.
- Με παρακολουθείς.
Χαμένε!
Γειά σας είμαι η Σάσα Αμπερνάθυ,
η μητέρα μου έκανε αυτά τα κουλουράκια για σας.
’στα στο γραφείο.
Θέλεις κάτι;
΄Εχει δει κανείς το Stand and Deliver.
Μου κάνετε πλάκα;
Έντουαρντ Τζέιμς Όλμοντ;
Μπλου Ντάιμοντ Φίλιπς;
Εντάξει, εσύ και εσύ πιάστε την τηλεόραση
και φέρτε την μπροστά.
- Θα δούμε ταινία την πρώτη μέρα;
- Εγώ πιστεύω ότι είναι υπέροχο.
Είστε τέλεια!
Αυτά τα κουλουράκια είναι χάλια.
Stand and Deliver.
Μπορείτε να κάτσετε κάτω.
Σου' ρχετε.
Τζέρι γλυκιέ μου.
Ελίζαμπεθ,. Γειά είμαι ο Ράσσελ.
Ράσσελ Γκέτις ο γυμναστής.
- Κάναμε γυμναστική πέρσι μαζί.
- Ναι.
’κουσα για τον αρραβώνα σου. Λυπάμαι.
Ξέρεις ότι τον έπιασα να πηδάει τον σκύλο του
υπήρχε παντού φυστικοβούτυρο.
Σίχαμα. Ξέρεις ίσως είναι νωρίς αλλά...
Θα' θελες να βγούμε καμιά φορά;
- Είσαι ακόμα γυμναστής;
- Ναι.
Τότε όχι. Δεν βγαίνω με συναδέλφους.
- Δεν θα το πω σε κανέναν.
- Σου είπα όχι.
Ωραία, χάρηκα που τα είπαμε.
Κάποιος δεν κοιμήθηκε καλά.
Τί;
- Δεν είδες το περιστατικό με το φαγητό.
- Ναι, ένα παιδί πέταξε στο άλλο το φαγητό του.
Δεν ήσουν στην παρουσίαση εχθές,
Ελίζαμπεθ έχασες κάποια
πολύ ενδιαφέροντα πράγματα.
Στην παρουσίαση πρότειναν,
μία καινούρια μέθοδο να επιβλέπουμε το φαγητό.
Είναι μία πολύ ενδιαφέρουσα μέθοδος.
Να σου πω, γιατί δεν μου στέλνεις ένα μέμο;
Κι αν έχω απορίες θα σε ρωτήσω.
Ήθελα να σε ρωτήσω
άκουσα ότι έδειξες ταινία,
την πρώτη μέρα του σχολείου;
Από πού το άκουσες;
Δεν θέλω να σου πω
πως να κάνεις κουμάντο στην τάξη σου.
Αλλά ίσως θα είχε πλάκα
να δοκιμάσεις να σπάσεις τον πάγο.
Να δοκιμάσεις το σπασμένο τηλέφωνο.
Θα έχουμε πρόβλημα οι δυο μας;
Όχι. Αν σου έδωσα αυτή την εντύπωση,
σου ζητώ συγνώμη.
Γιατί ήλπιζα να γίνουμε κάτι
παραπάνω απέναντι τάξεις.
Δεν ξέρω τί άκουσες,
αλλά εγώ δεν την κουνάω την αχλαδιά.
Όχι φυσικά, δεν ξέρω καν
τι σημαίνει αυτό που λες.
Εγώ απλά εννοούσα φιλενάδες.
’κου φιλενάδα, πρέπει να φύγω
κάλυψε με.
Ελίζαμπεθ έχουμε ακόμα 7 λεπτά,
ποιός θα προσέχει την τάξη σου;
Γειά σου, μοιάζεις σαν να έχεις χαθεί.
Το ξέρω. Μπορείς
να μου πεις που είναι η αίθουσα 107;
- Θα κάνω κάτι καλύτερο θα σε πάω εκεί.
- Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Σταμάτα, χαρά μου.
- Σκοτ Ντελακόρτ.
- Ελίζαμπεθ Χάλσευ
- Είμαι ο νέος αναπληρωτής.
- Καλώς ήρθες!
- Το ρολόι σου είναι Γιέγκο Λακούρτ;
- Κόβει το μάτι σου.
Ευχαριστώ, μου αρέσουν
τα αντρικά ρολόγια, το έχω σαν χόμπι.
Ξέρεις μερικές φορές αισθάνομαι άσχημα,
αλλά το έφτιαξε ο παππούς μου.
- Ο παππούς σου σχεδιάζει ρολόγια;
- Για την οικογενειακή μας επιχείρηση.
Το επίθετο της μητέρας μου είναι Λακούρτ.
Μη μου πεις.
Εσύ και η γυναίκα σου
μετακομίσατε στη πόλη;
Δεν είμαι παντρεμένος..
Για να είμαι ειλικρινής μόλις χώρισα,
από την Κάθριν.
Πέρασε ένας χρόνος και ακόμα
την έχω σαν φόντο στο κινητό μου.
- Έχει τόση μεγάλη καρδιά.
- Φαίνεται τεράστια.
Όπως βλέπεις το βάρος είναι το ίδιο
και δεν υπάρχουν ουλές.
Ο Δρ. Βόγκελ είναι ο καλύτερος στο Σικάγο.
- Μπορώ;
- Φυσικά, όσο θέλεις.
Θεέ μου!
- Είναι καταπληκτικά.
- Ευχαριστώ.
- Και οι ρώγες!
- Το ξέρω.
Θα πάρω δύο.
Η τιμή είναι 9300 συν μία νύχτα,
που θα μείνετε στην κλινική.
Πώς θα θέλατε να πληρώσετε;
Αυτό είναι παράλογο!
Είμαι δασκάλα όχι έμπορος ναρκωτικών.
Δεχόμαστε όλες τις πιστωτικές κάρτες.
Η δική μου πιστωτική κατάσταση
είναι λίγο περίπλοκη.
Συγνώμη αλλά αν δεν μπορείτε να πληρώσετε,
δεν μπορώ να σας κλείσω ραντεβού.
Θα επιστρέψω.
Σε παρακαλάω γιατί περνάω μία κρίση.
Το μόνο που σου ζητώ είναι 10000 δολάρια.
Μου χρωστάς που χάλασες τον αρραβώνα.
Ξέρεις πόσο με ταπείνωσες;
Εντάξει.
Αγάπη μου, δεν θέλω να τσακωθούμε.
Είναι μόνο 10000 δολάρια
και σημαίνουν πολλά για μένα.
Αγάπη μου μ' ακούς...;
Παλιομαλάκα.
- Με φώναξες;
- Όχι είπα παλιομαλάκα.
Νόμιζα ότι είπες Κερκ.
Έχεις 10 χιλιάρικα;
Όχι και επίσης δεν έχω το νοίκι
γι' αυτόν τον μήνα.
Δεν έχω καθόλου λεφτά.
Αυτό ίσως σε βοηθήσει.
- Θέλεις να μεθύσεις;
- Ναι.
Εντάξει τα λέμε.
Είμαστε σε μια κατάσταση ανάγκης
και θα ακούτε μόνο εμένα.
Υπάρχει μόνο ένα αφεντικό και αυτό είμαι εγώ.
Η ΗNIC.
Εντάξει θα συνεχίσουμε αύριο.
Θέλεις κάτι;
- Τί;
- Έχουμε την εκδήλωση στο Σπρίνγκφιλντ.
- Σοκαρίστηκα.
- Θα πλύνουμε αυτοκίνητα αυτό το Σαββατοκύριακο.
Αν είστε κοντά μπορούμε να πλύνουμε το αυτοκίνητο σας.
Η εκδήλωση στο Σπρίνγκφιλντ είναι η καλύτερη.
Πέρσι μαζέψαμε 6000 δολάρια.
Φέρνοντας αυτά τα περιοδικά στο σχολείο,
δεν είναι ο καλύτερος τρόπος για να κάνεις φίλους.
Τα άλλα παιδιά σε χρησιμοποιούνε.
- Μπορώ να φύγω τώρα;
- Ναι μπορείς να φύγεις.
Αν τα ξαναδώ αυτά όμως,
θα καλέσω τους γονείς σου κατάλαβες;
Πήγαινε στην τάξη σου.
’λλη μία ενδιαφέρουσα μέρα
στο γραφείο του διευθυντή.
- Έχεις λίγο χρόνο;
- Ναι, ξέρεις και εγώ ήθελα να σου μιλήσω.
’κουσα καλά ότι έπαιζες ταινίες
όλη την προηγούμενη εβδομάδα;
Μερικά στιγμιότυπα ίσως.
Ξέρεις όμως, πιστεύω ότι οι ταινίες
είναι τα νέα βιβλία.
Είναι καινούριο;
Μου αρέσει.
’κουσα ότι τα δελφίνια είναι
οι άνθρωποι της θαλάσσης.
- Έχω αυτοκόλλητο που λέει το ίδιο πράγμα.
- Μη μου πεις.
Δεν σου κάνω πλάκα,
είναι στο αυτοκίνητο μου.
- Έλα.
- Περίμενε λίγο.
Κέντρο περίθαλψης δελφινιών.
Το όνομα του είναι Σάιμον.
Ήρθε από τα νησιά Κέιμαν,
μαζί με τον αδερφό του Τζακς.
- Τί υπέροχη ιστορία.
- Τί ήθελες να μου πεις;
Σκεφτόμουν ότι θέλω να ασχοληθώ περισσότερο.
Ξέρεις με...
Να επιβλέπω την έβδομη τάξη,
στο πλύσιμο των αυτοκινήτων.
Ξέρεις η Έιμυ το κάνει αυτό
τα τελευταία 2 χρόνια.
Ναι αλλά κάνει τόσα πολλά
θα ήταν καλό να την ξεκουράσουμε.
Είσαι τόσο καλή, θέλεις πραγματικά να γίνεις
μέλος της οικογένειας Τζαμς.
Απλώς θέλω να βοηθήσω.
Το Σάββατο πλένουμε τα αυτοκίνητα.
Χριστέ μου!
Εντάξει ας το κάνουμε.
Πλύσιμο αυτοκινήτων Τζέιμερς.
Κύριε Ντελακόρτ. Ναι!
Τί έγινε μεγάλε.
- Κοίτα μη το πάρεις για βόλτα.
- Είσαι σίγουρος;
Σε βλέπω.
- Κυρία Χάλσευ, έχω εντυπωσιαστεί.
- Ευχαριστώ, γυμνάζομαι.
Δεν είναι υπέροχα.
Ναι τα παιδιά περνάνε υπέροχα.
Όλα γι' αυτά γίνονται.
Τί θα' λεγες να πιούμε ένα ποτό σήμερα;
Θέλω να μεθύσω.
Δεν εννοώ να μεθύσω τελείως,
θα μπορώ να οδηγήσω.
Συγνώμη αλλά δεν είμαι ακόμη έτοιμος.
Αλλά αν κάνεις υπομονή, θα αξίζει ο κόπος.
- Αξίζει να περιμένω.
- Και εγώ έτσι πιστεύω.
Πάμε.
- Γουόλι, είμαι η Έιμυ Σκουέρλ.
- Έιμυ τί κάνεις; Φύγε από εδώ.
Δεν θα αργήσω.
Έτυχε να περνάω από το πλύσιμο
αυτοκινήτων της έβδομης τάξης.
Μπορούμε να το κουβεντιάσουμε αργότερα;
Αργότερα όλοι θα πεθάνουν,
είπε ο κροκόδειλος στην μύγα.
Τί είναι αυτά που λες;
πήγαινε.
Κοίτα από εκεί που καθόμουν πιστεύω ότι είδα.
Την Κυρία Χάλσευ να παίρνει λεφτά.
Κατηγορείς την Ελίζαμπεθ, ότι καταχράστηκε
χρήματα, από το πλύσιμο των αυτοκινήτων;
Γουόλι δεν ξέρουμε τίποτα γι' αυτήν.
Ξέρεις μάζεψε περισσότερα από 7000 δολάρια.
Γι' αυτό ότι κι αν έκανε δούλεψε.
Ο μπαμπάς του Βιεχιούν τηλεφώνησε
και είπε ότι το πλύσιμο ήταν μεγάλη επιτυχία.
Και ο μπαμπάς του Λόρεν Ρίσμαν είπε...
...ότι πρέπει να πλένουμε τα αυτοκίνητα
κάθε Σαββατοκύριακο.
Γι' αυτό αντί να την κατηγορείς,
καλύτερα να την ρωτήσεις τί έκανε.
Αν αυτό περιλαμβάνει να φορέσω
προκλητικά ρούχα για λεφτά.
- Ευχαριστώ δεν θα πάρω.
- Μη γίνεσαι γελοία.
Είναι το μόνο μέρος στο κτήριο,
που μπορώ να είμαι μόνος μου, με τις σκέψεις μου.
Αυτό το κάνω μια φορά την μέρα,
αν είμαι τυχερός.
Την επόμενη φορά που θα κατηγορήσεις
κάποιον καθηγητή ότι κλέβει...
...φρόντισε να έχεις στοιχεία.
Γαμώτο! Τελειώσαμε.
Εντάξει.
Να περάσετε υπέροχα οι δυο σας.
Γαμώτο, νόμιζα ότι δεν θα έφευγε ποτέ.
Τί έχεις;
Είσαι καλά;
- Είναι απάτη.
- Μεγάλη απάτη.
Όμως νοιάζεται κι' όλας.
Μου αρέσει όταν γυαλίζουν τα μάτια του,
όταν χαμογελάει.
Θέλω να κάτσω στα μούτρα του.
- Τί έγινε κορίτσια;
- Γειά.
Λιν μπορείς να μου φέρεις ένα γάλα;
Τί γάλα θέλεις; ’παχο, πλήρες,
- σοκολατούχο;
- Κάνε μου έκπληξη.
Θα σου φέρω πλήρες, όχι άπαχο.
Λοιπόν;
Γειά σας συνάδελφοι.
- Όλα εντάξει με την Γκάμπυ;
- Θα είναι εντάξει.
Της είπα Γκάμπυ αν δεν είσαι εσύ χαρούμενη
με τον εαυτό σου...
...πώς περιμένεις οι άλλοι να είναι.
- Ξεκινάει από σένα.
- Πιστεύω θα το εκτιμήσει.
Ναι ακριβώς το ίδιο είπα
και στην Ελίζαμπεθ...
...όταν μου είπε ότι θέλει να
βάλει ψεύτικα βυζιά.
Συγνώμη, συγνώμη,
νόμιζα ότι το είχες πει παντού.
Δεν πειράζει.
Εγώ είμαι υπέρ της επιλογής, πιστεύω ότι
πρέπει να επιλέγουμε ότι μας κάνει χαρούμενους.
Εκτός από την έκτρωση φυσικά.
- Φυσικά.
Πρέπει να πάω για ’λγεβρα.
Μισώ τα Μαθηματικά. Ευχηθείτε μου καλή τύχη.
Γειά, είμαι τρομοκράτης
μου αρέσουν τα ’λγεβρα.
Έχω όπλα μαζικής καταστροφής Μαθηματικών.
- Θα' ρθω μαζί σου.
- Όλοι είναι τόσο καλοί εδώ.
- Φυσικά.
- Πρόσεχε την τάξη μου.
Ορίστε, ένα άπαχο γάλα.
"Καλώς ήρθατε γονείς"
Γειά σας το όνομα μου είναι
Ελίζαμπεθ Χάλσευ. Έχετε καμία ερώτηση;
Γειά. Είμαι η μητέρα της Σάσα. Είμαι λίγο ανήσυχη
με το γεγονός ότι παίζεται συνέχεια ταινίες.
Αναρωτιέμαι τί πρόκειται να κάνετε
για το Πολιτειακό τεστ.
Ακούστε, το σχολείο με προσέλαβε γιατί
είμαι καταπληκτική σε αυτό που κάνω,
Το να χρησιμοποιώ ταινίες είναι ένα
από τα εργαλεία μου, αλλα
χρησιμοποιώ και άλλες πολλές
οπτικοακουστικές τεχνικές.
Ακούστε θα μπορούσα να σας αναλύσω
το καθημερινό μου πρόγραμμα...
...αλλά εγώ δε λειτουργώ έτσι.
Λοιπόν αυτός είναι ο τρόπος μου,
όπως λένε και οι Εβραίοι.
Μπορείτε να πάρετε από τα ποτά
και το φαγητό που υπάρχει πίσω.
Η τάξη είναι ελεύθερη.
Συγνώμη, κ. Χάλσευ, χαίρεται
είμαι ο πατέρας του Μόργκαν.
Του Μόργκαν, υπέροχο παιδί,
πολύ διορατικό.
Εύχομαι αυτό να φαινόταν και
στους βαθμούς του Μόργκαν.
Αν ξέρω λίγο τον Μόργκαν και νομίζω ότι τον ξέρω,
δεν θα αργήσει να φτάσει εκεί.
Ακούστε ξέρω πως το πρόγραμμα σας είναι
γεμάτο, για μια κορμάρα σαν εσάς,
αλλά αν προσέχατε λίγο περισσότερο
τον Μόργκαν,
η γυναίκα μου και εγώ,
θα το εκτιμούσαμε ιδιαίτερα.
Για αναλώσιμα και ότι άλλο χρειάζεστε.
Για αναλώσιμα.
- Είστε οι γονείς του Τσέισι;
- Γειά σας.
Ξέρετε ένας μαθητής σαν τον Τσέισι,
θα χρειαζόταν λίγη περισσότερη προσοχή.
Πιστεύετε ότι θα χρειαζόταν να
προσλάβουμε έναν καθηγητή για ιδιαίτερα;
Θα ήμουν πολύ χαρούμενη να το έκανα εγώ,
αλλά είναι τόσο δύσκολο,
όταν έχεις μία τάξη 20 ή 25 ή 30 παιδιών.
- Το να είσαι δασκάλα...
- Είναι τόσο δύσκολο
και με τον μισθό μου πρέπει να
αγοράζω τα αναλώσιμα
Και ο αρραβωνιαστικός μου με
απάτησε με την αδερφή του.
Αν ήμουν η προσωπική της καθηγήτρια,
θα σας εγγυόμουν ότι θα έπαιρνε Α.
Αλλιώς θα σας έδινα τα λεφτά σας πίσω.
Λοιπόν... Δεν χρειάζεται να πείτε κάτι άλλο.
Καλύτερα μετρητά.
Καινούρια βυζιά.
- Σκοτ! Σκοτ!
- Έιμυ.
- Γειά.
- Σου πήρα κάτι.
- Για μένα;
- Δεν έπρεπε.
- Δεν είναι τίποτα απλά το αγαπημένο μου βιβλίο.
- "Eat, Pray, Love".
- Ναι.
- Αυτό είναι και το δικό μου αγαπημένο βιβλίο.
- Ποιό είναι το αγαπημένο σου κομμάτι;
Η αγάπη.
- Τί θέλεις;
- Τί είναι αυτό Μαριχουάνα;
Όχι είναι φαρμακευτική Μαριχουάνα.
Έχω και την συνταγή.
Δεν θα σου πω όμως το γιατί,
είναι μεταξύ εμένα και του γιατρού μου.
- Εντάξει, περαστικά σας!
- Ευχαριστώ.
Η μαμά μου και εγώ, σας φτιάξαμε
μερικά Χριστουγεννιάτικα κουλουράκια.
- Είναι με κανέλα πάλι;
- Όχι με Τζίντζερ.
- Δοσ' τα μου
- Προσέξτε την κορδέλα.
Έχεις τίποτα να πιούμε;
Να σου δώσω μία συμβουλή; Σταμάτα να ντύνεσαι
σαν να είσαι υποψήφια για το Κονγκρέσο.
Δεν θέλω να είμαι υποψήφια για το Κονγκρέσο.
- Θέλω να γίνω πρόεδρος.
- Αυτό ακριβώς εννοώ.
Αν συνεχίσεις να λες τέτοιες μαλακίες,
κάποιος θα σε βαρέσει.
Αλήθεια θέλεις να γίνεις πρόεδρος ή
είναι κάτι που το θέλουν οι γονείς σου;
Κοίτα δεν χρειάζεται να αποφασίσεις τώρα.
Ποιός ξέρει; Ίσως μια μέρα ξυπνήσεις
και αποφασίσεις να γίνεις μασέζ.
Μισθός συν τα μπουρμπουάρ.
Σκέψου το.
Αν το σκεφτώ θα μου βάλετε παραπάνω βαθμό;
Είσαι απελπιστική. Πρόσεχε τα πόδια σου.
Αυτό το Σάββατο Χειμωνιάτικος χορός, Γουόντερλαντ.
Αυτό είναι πραγματικά μία χειμωνιάτικη Γουόντερλαντ.
- Θέλεις να μαστουρώσεις;
- Ναι, δώστο μου, θα το καπνίσω στο αμάξι μου.
Όχι, εννοώ θες να μαστουρώσουμε μαζί.
Δεν βγάζουν τραγούδια σαν αυτό πια;
Αυτό δεν είναι αλήθεια Σκοτ.
Γράφω ένα τραγούδι τώρα που το ονομάζω
8558241777, συν 777.
Δεν περνάμε υπέροχα;
Ναι, λατρεύω να χορεύω. Θα
μπορούσα να χορεύω όλη την νύχτα.
- Θα μπορούσαμε να πάμε κάπου να μιλήσουμε;
- Γουστάρω να πάμε να μιλήσουμε.
Τί τρέχει;
Εντάξει, δεν ξέρω πως να σου το πω,
όλα έγιναν πολύ γρήγορα.
Μπορείς να μου πεις ότι θέλεις Σκοτ,
είσαι ένας από τους καλύτερους μου φίλους.
- Είμαι ερωτευμένος με κάποια.
- Και εγώ πιστεύω ότι είσαι φανταστικός.
Ευχαριστώ, είναι η Έιμυ.
Μην τρέχετε στον διάδρομο.
Παιδιά!
Είναι φανταστική, με βοήθησε πολύ
μετά τον χωρισμό μου.
Εγώ δεν την ξέρω τόσο καλά.
Όμως ξέρω ότι όλοι οι άλλοι καθηγητές την μισούν.
Εγώ όμως είμαι υπεράνω.
Μπορώ να είμαι ειλικρινή μαζί σου;
Φυσικά.
Δεν είναι προσωπικό αλλά...
- Δεν νομίζω ότι είσαι ο τύπος της Έιμυ.
- Αλήθεια;
Ναι.
Μα είναι τόσο... συμπαθητική
Πίστεψε με σε θέλει μόνο για τα λεφτά της.
Τί;
- Αισθάνομαι ηλίθιος.
- ΄Οχι, Σκοτ, Σκοτ, κοίτα με.
Θα μεγαλώσω τα βυζιά μου σε
μερικούς μήνες και μόλις αναρρώσω
εγώ και εσύ θα βγούμε έξω και
θα βρούμε καταπληκτικούς ανθρώπους.
Αυτό ακούγεται ωραίο.
Είσαι τρελός! Δεν πρόκειται ποτέ
ο Λεμπρόν να γίνει Τζόρνταν.
Κανείς ποτέ δεν πρόκειται να γίνει
σαν τον Τζόρνταν. Εντάξει;
- Μα είναι καλύτερος στα ριμπάουντ και στις πάσες.
- Θα μ' αφήσεις να τελειώσω;
Μπορείς να μ' αφήσεις να τελειώσω;
Πες μου όταν ο Λεμπρόν πάρει 6 πρωταθλήματα.
Αυτό είναι το μόνο επιχείρημα σου;
Είναι το μόνο επιχείρημα που
χρειάζομαι Σον.
Πάμε να ψηθούμε, να
ψήσουμε κουλουράκια.
Το ελέγχεις;
- Δοκίμασε, δοκίμασε.
- Έλα μη την πιέζεις.
Πώς ξέρει ότι δεν της αρέσει
αν δεν το έχει δοκιμάσει ποτέ;
- Θα πρέπει να γυρίσουμε πίσω.
- Δοκίμασε το χόρτο είναι απίστευτο.
- Κράτα το.
- Φύσα το.
Εντάξει, θα το πάρω εγώ αυτό.
Θα πάω να βρω ένα hot dog.
Αυτό ήταν πολύ εντυπωσιακό.
- Εσύ μπορείς να τα καταφέρεις καλύτερα;
- Είσαι σίγουρη ότι θέλεις να το κάνουμε αυτό;
Ναι κύριε γυμναστά.
- Ξέρεις ότι αυτό κάνω...
- Βέβαια.
Είναι η δουλειά μου.
Εντάξει.
Δεν έχεις καθόλου δύναμη.
Και βέβαια έχω απλά,
όχι στα χέρια μου και στο στήθος.
Έχω όμως αντανακλαστικά γάτας.
Λοιπόν αυτό είναι δικό μου,
μέχρι εκεί που φτάνει το μάτι σου.
Μου αρέσει έτσι όπως το έχεις διακοσμημένο.
Αν πρόσεξες τα δίχτυα, είναι καινούρια,
εγώ τα έβαλα.
Είναι κανονικό ξύλο.
Βλέπεις αυτή την δοκό,
όταν ήρθα εγώ δεν ήταν εκεί.
Ήταν εκεί πίσω, εγώ την μετέφερα.
Λοιπόν Ράσελ...
Τί πρέπει να πάει στραβά στη ζωή κάποιου...
... για να καταντήσει να είναι
γυμναστής σε δημοτικό;
Δεν ήταν το αρχικό μου σχέδιο,
όταν ήμουνα μικρός ήθελα να γίνω
καθηγητής φυσικής αγωγής.
Στο Χάρβαρντ, αλλά δεν ξέρω μου αρέσει εδώ.
Τί πήγε στραβά στην δική σου ζωή και
κατάντησες να διδάσκεις παιδιά;
Δεν ξέρω, ίσως ήμουν κακός άνθρωπος,
σε κάποια άλλη ζωή.
Πρέπει να βγούμε οι δυο μας,
να πάμε για ποτό.
- Όχι, είμαι απασχολημένη.
- Μπορώ να σου πω κάτι;
Πες μου.
Αφορά τα μεγάλα ψεύτικα βυζιά.
Θα το κάνεις αλήθεια;
Γιατί να το κάνεις; Τα βυζιά σου είναι μια χαρά,
μου αρέσουν τα βυζιά σου, ρώτα τον συγκάτοικο μου.
Με δουλεύεις;
Έλα... Με δουλεύεις;
- Γιατί είναι κλειστά;
- Είναι Χριστούγεννα.
Τέλος πάντων, έχεις φωτιά;
Κ. Χάλσευ, εγώ είμαι ο Γκάρετ από το σχολείο.
Ο Γκάρετ, περνάτε καλά τα Χριστούγεννα;
Φοβερά.
Τί θα κάνετε, θα πάτε να
δείτε την οικογένεια σας;
Ναι, θα πάω να δω μερικούς ανθρώπους.
Έχουμε ένα μεγάλο "πάρτυ".
Κ. Χάλσευ, θέλετε να περάσετε
τα Χριστούγεννα μαζί μας;
Τώρα θυμήθηκα, ποιόν ξεχάσαμε.
Τί τρέχει με αυτόν;
Συγνώμη που πρέπει να φάω βιαστικά και
να φύγω, αλλά πρέπει να πάω στους άπορους.
Στους άπορους; Είστε τόσο καλή!
Ναι, μου αρέσει να βοηθάω αλήτες.
Πρέπει να μείνετε για το γλυκό είναι υπέροχο.
Γκάρετ γιατί δεν φέρνεις το νέο σου ποίημα;
- Κανείς δεν θέλει να το ακούσει, πόσο ντρέπομαι.
- Μην ντρέπεσαι γλυκέ μου.
Ονομάζεται "το κυνηγητό" από τον Γκάρετ Τιάρα.
X O, X O, η αγάπη μου για σένα
Χ Ο, για το χαμόγελο σου περπάτησα μίλια.
Η προσωπικότητα σου έβγαλε τον καλύτερο εαυτό μου.
Μια ματιά, ένας χορός, γιατί μαζί
μπορούμε να πετύχουμε την ισορροπία.
Ευχαριστώ.
- Μου άρεσε και συνήθως μισώ την ποίηση.
- Φίλιπ, μίσος τα Χριστούγεννα.
Συγνώμη ’γιε Βασίλη. Συγνώμη Ιησού.
Πάμε εμείς να φέρουμε το γλυκό,
να μείνετε και εσείς μόνοι σας να κουβεντιάσετε.
Γαμώτο.
- Το ποίημα σου είναι για εκείνο το κορίτσι;
- Ναι την Τσέις.
Αν της μιλούσα και της έλεγα πως
αισθάνομαι, είμαι σίγουρος ότι θα καταλάβαινε.
’κου, δεν θα συμβεί ποτέ αυτό φιλαράκο.
Και εγώ ήμουν καυτή, να μη σου πω καλύτερη.
Δεν θα έβγαινα ποτέ μαζί σου.
Και δεν στο λέω για να γίνω κακιά,
στο λέω για να σε βοηθήσω.
Και τί ξέρετε εσείς;
Εσείς δεν ξέρετε καν τα ονόματα μας.
Θα σου πω τί ξέρω,
ένα παιδί που φοράει την ίδια μπλούζα
3 φορές την εβδομάδα, δεν πρόκειται
να πηδήξει μέχρι τα 29 του.
Αυτό ξέρω.
Αυτή η μπλούζα είναι του πατέρα μου, είναι το
μόνο πράγμα που μου άφησε, όταν με παράτησε.
Υπάρχει λόγος που δεν την πήρε.
Απλά στο λέω.
Καλώς ήρθατε στο μεγαλύτερο
πάρτυ σε ολόκληρο τον κόσμο.
Το μεγαλύτερο πάρτυ σε όλη την γη...
- Δεν θα βγεις με τις άλλες νοσοκόμες;
- Δεν είμαι νοσοκόμα.
- Νόμιζα ότι ήσουν νοσοκόμα.
- Είμαι δασκάλα.
Καλώς ήρθες.
Έχουμε κανονίσει να βγούμε έξω σήμερα,
να ακούσουμε τους "Πίριοτ 5". Θέλεις να έρθεις;
- Τους "Πίριοτ 5";
- Ναι, η μπάντα των δασκάλων.
Καλύτερα να με πυροβολήσουν στο κεφάλι.
Θα' ρθείτε στο Παλλάς απόψε;
Η μπάντα μου θα παίξει μερικά κομμάτια.
Είσαι στους "Πίριοτ 5";
Βλέπετε τον νέο τους κιθαρίστα
και την δεύτερη φωνή τους.
- Θα έχει πλάκα.
- Θα είναι φοβερά.
- Λιν θέλεις να έρθεις;
- Ναι. Ναι.
- Τί όμορφοι άντρες!
- Γιατί δεν πας να τους μιλήσεις Λιν;
Καλά είμαι εδώ.
Έλα Λιν, πρέπει να χαλαρώσεις
και να ζήσεις λίγο.
Πότε ήταν η τελευταία φορά
που έκανες ένα καλό γαμήσι;
-Ένα καλό γαμήσι;
- Πήγαινε να μιλήσεις σε εκείνους.
- Με τα καουμπόικα καπέλα;
- Ναι.
- Όχι, έλα τώρα.
- Εσύ έλα. Πήγαινε να τους μιλήσεις.
- Και τί να τους πω;
- Δεν έχει σημασία.
Κοίτα, πήγαινε και ξεκίνησε να μιλάς με τον ένα
και μετά γύρνα και μίλα και στον άλλον.
Μετά ξαναμιλάς στον πρώτο, αλλά
συνεχίζεις να ακουμπάς τον δεύτερο.
Και μετά διαλέγεις. Είναι κανόνας.
Ναι από τους κανόνες των τρελών.
- Να πιω πρώτα το ποτό μου.
- Τώρα Λιν.
- Ένα λεπτό.
- Πήγαινε.
- Μου αρέσει εδώ.
- Έχει πλάκα εδώ.
Λιν πάρε τον κώλο σου και
πήγαινε στους καουμπόηδες.
- Εντάξει, ευτυχώς έβαλα το αστείο μου βρακί.
- Εντάξει.
Πες με τρελό, αλλά αυτό πρέπει να είναι
το καλύτερο σόου, που έκαναν οι "Πίριοτ 5".
Τί δουλειά έχεις εσύ εδώ;
Νόμιζα ότι ήταν ποιητική βραδιά.
- Θα γινόμουν τύφλα και θα τους κορόιδευα.
- Ακούγεται διασκεδαστικό.
- Θα σου πω την άλλη φορά που θα πάω.
- Όχι τόσο διασκεδαστικό.
Για να ξέρεις αυτά τα σχόλια σου,
δεν με αποθαρύνουν καθόλου.
Είμαι σαν τον εξολοθρευτή,
θα συνεχίσω να έρχομαι από πίσω σου.
- Για να είμαστε ξεκάθαροι.
- Καλή σου τύχη.
- Για δες εκεί.
- Η μαλακία που της είπες έπιασε.
Πάρα πολύ γρήγορα.
Σας ευχαριστούμε που ήρθατε.
Δεν είναι υπέροχα!
Θέλω να εκμεταλλευτώ την ευκαιρία,
για να ευχαριστήσω τα παιδιά από τους "Πίριοτ 5",
που με άφησαν να μπω στην μπάντα
και ακόμα έχω ένα τραγούδι,
είναι η πρώτη φορά που γράφω τραγούδι,
γι' αυτό να είστε επιεικείς.
Και το αφιερώνω σε κάποια
πολύ ξεχωριστή.
- Γαμώτο! Εγώ φταίω;
- Όχι.
Εννοώ είναι κάτι στραβό πάνω μου;
Όχι, δεν νομίζω, απλά μερικές
φορές μιλάς στους άλλους...
Ευχαριστώ.
Ξέχνα τον. Τώρα μπορείς να τον ξεχάσεις
και να γίνεις η καλύτερη δασκάλα, που μπορείς να γίνεις.
- Ποιός ξέρει; Ίσως κερδίσεις το μπόνους.
- Ποιό μπόνους;
Για το Πολιτειακό τεστ. Όποια δασκάλα έχει τον υψηλότερο
μέσο όρο βαθμολογίας, κερδίζει το μπόνους.
- Η Έιμυ κερδίζει κάθε χρόνο.
- Πόσα είναι;
5700 δολάρια.
- 5700 δολάρια;
- Ναι.
- Γαμώτο Λιν, ποτέ δεν μου λες τίποτα.
Ελάτε.
Ελάτε, ελάτε, ελάτε.
Ελάτε έχουμε να πούμε πολλά.
Όλοι καθίστε κάτω.
Πού είναι η τηλεόραση;
Όλοι ανοίξτε τα βιβλία σας
στην πρώτη σελίδα.
Ωραία. Ποιός μπορεί να μου πει γιατί κλαίει ο Τζεμ όταν
ανακαλύπτει ότι η κουφάλα είναι καλυμμένη με τσιμέντο;
Γιατί είναι κλαψιάρης;
Βγες έξω.
Ήρθαμε εδώ για να μάθουμε.
Έχει κανένας άλλος πρόβλημα με αυτό;
Ωραία. Ποιός έχει απάντηση
στη ερώτηση μου;
Κανένας δεν έχει διαβάσει αυτό το βιβλίο;
Είναι στην ύλη.
- Μα δεν μας είπατε να το διαβάσουμε.
- Σας λέω τώρα.
- Και έχουμε τεστ αύριο.
- Τί;
Τις πρώτες 100 σελίδες.
Δεν μπορείτε να το κάνετε αυτό.
Έχω μουσική και μάθημα χορού σήμερα.
Μα δεν έχουμε ανοίξει βιβλίο όλη την χρονιά.
Τα πράγματα θα αλλάξουν εδώ μέσα,
το διάλλειμα τελείωσε.
Γιατί τα πουλιά απεικονίζουν την ελευθερία;
Ωραία, ωραία, εντάξει.
Έχει κανένας να προσθέσει τίποτα,
σε αυτά που είπε εκείνο το κορίτσι;
Λοιπόν, ποιοί είναι οι περιορισμοί,
αν έχουμε τον Σκοτ για φοιτητή;
- Εσύ χοντρούλη.
- Γιατί...
Εντάξει ξεκινήστε.
Μη κουνιέσαι, σοβαρά. Εσύ και
εσύ κρατήστε του τα χέρια.
Επόμενη ερώτηση.
Γιατί ο ’νακις είναι πάντα η φωνή της
λογικής και της δικαιοσύνης;
Σωστά πάρε, όχι στο πρόσωπο.
Περιμένετε κ. Χάλσευ.
- Σοβαρά; Δεν περίμενα...
- Είμαστε στην μέση του μαθήματος.
Λυκόφως, κοίτα με, τί σου είπα στο μάθημα;
Πρέπει να έχεις ισομερώς
κατανεμημένο το βάρος σου.
Πάτησες το κακό σου πόδι και μη
την πετάξεις πάνω της, διαπέρασε την.
Είναι τόσο αστείο. Σε μένα αρέσουν οι
σταφίδες και σε αυτόν καθόλου.
Γιν και Γιαν.
- Είστε τόσο γλυκοί.
- Τόσο γλυκοί. Αξιολάτρευτοι.
Την περασμένη βδομάδα κάναμε
βόλτα με το αμάξι.
Δεν είχαμε ιδέα που ήμασταν,
αφήσαμε τον χάρτη στο σπίτι.
Τί; Μη μου πεις!
Είχε πλάκα έχω GPS στο αυτοκίνητο.
- Δόξα τω Θεό.
- Ανακαλύψαμε ένα νέο Αιθιοπιακό εστιατόριο.
Επιτέλους αποκτήσανε δικιά τους
κουζίνα. Πρόοδος.
Γειά κ. Χάλσευ.
- Γειά.
- Η μπλούζα σου είναι κουμπωμένη στραβά.
- Σε ευχαριστώ Έιμυ που μου είπες.
- Παρακαλώ.
Ήταν πολύ δύσκολη εβδομάδα,
δουλεύω πολύ σκληρά.
- Ναι, είναι τεράστια αλλαγή.
- Εγώ πιστεύω ότι είναι υπέροχο.
Μου αρέσουν πολύ οι άνθρωποι,
που είναι παθιασμένοι με αυτό που κάνουν.
- Είναι αξιοθαύμαστο.
- Ευχαριστώ.
Μερικοί καθηγητές συμβιβάζονται,
με το να κάνουν τα απολύτως απαραίτητα.
Όχι όμως εγώ.
Είναι υπέροχο να ξέρει κανείς,
ότι υπάρχουν πραγματικοί δάσκαλοι εκεί έξω.
- Τί άλλο Σάσα;
- Σας τα είπα όλα.
Δεν βάζει ταινίες στην τάξη;
Όχι πραγματικά μαθαίνουμε.
Ξέρατε ότι η φάρμα των ζώων,
δεν είναι πράγματι για τα ζώα;
Η φάρμα των ζώων;
Σάσα, αυτό δεν είναι καν στην ύλη.
Ναι, ξέρω ότι ξεχνάς να μου πεις κάτι.
Θα σου βάλω έναν παραπάνω βαθμό.
Ναι τον θέλω.
- Εντάξει, τι άλλο.
- Να σκεφτώ.
- Ήταν και...
- Τί;
- Δεν πείραζε ήταν φαρμακευτική.
Εκείνη ισχυρίζεται ότι ήταν φαρμακευτική.
Θα ήθελα να δω την συνταγή.
Αυτό θα έκανα στην θέση σου Γουόλι.
Έχεις καμιά άλλη απόδειξη,
εκτός από μια μαθήτρια που νόμιζε ότι την είδε;
Αυτή η μία μαθήτρια...
Είναι υποψήφια για αρχισυντάκτης
στην Ντέιλι Μόσκετ.
Είχε πολλά να χάσει, λέγοντας μου το αυτό.
Αν οι καθηγητές ανακαλύψουν ότι παρέπεμψα
για ναρκωτικά μια δασκάλα
με ανύπαρκτα στοιχεία.
Θα μου κάνουν την ζωή κόλαση, Έιμυ.
Και θα την αφήσουμε να την γλυτώσει;
Αυτά είναι μαλακίες!
- Έιμυ... Έιμυ σταμάτα.
- Συγνώμη, συγνώμη.
Κάτσε κάτω.
Έιμυ, βλέπεις αυτό το πανέμορφο
μικρό γυάλινο δελφίνι;
- Κοίταξε το!
- Ναι.
- Το είδα.
Η Ελίζαμπεθ μου το έδωσε,
είναι μια θαυμάσια κοπέλα και διδάσκει
για τους σωστούς λόγους.
Γουόλι δεν βλέπεις ότι σε χειραγωγεί
με την χρήση των δελφινιών;
Όχι αυτό που βλέπω είναι ότι...
... έχεις κουραστεί και αυτό
που δεν θα ήθελα να δω
είναι να "καείς" όπως το 2008.
Κατάλαβα.
Σε ευχαριστώ Γουόλι που το ανέφερες.
Το είχα ξεχάσει αυτό.
Μην το κάνεις αυτό με το στόμα σου.
Φυσιολογικό στόμα.
Ο ’λικους Φιντς είναι καλός δικηγόρος, γιατί
είναι καλός άνθρωπος που είναι δικηγόρος.
Ηλίθιο επιχείρημα, χωρίς σωστή σύνταξη.
Ηλιθιότερο.
Αυτά δεν είναι Αγγλικά.
Για όνομα του Θεού.
Μου κάνεις πλάκα;
Αξιολύπητοι, γι' αυτό οι Γιαπωνέζοι
είναι καλύτεροι από εμάς.
Και πίστεψε με δεν εννοώ εσένα.
Μα δουλεύουμε πολύ σκληρά.
Δεν δουλεύεται αρκετά σκληρά,
θέλω αποτελέσματα.
Είστε ελεύθεροι.
Επίσημος οδηγός για διαγωνίσματα.
Καλησπέρα, επιτροπή διαγωνισμάτων Ιλινόις.
Πώς μπορώ να σας εξυπηρετήσω;
Γειά σας είμαι η Μάρτζορι Γκούντμαν
και τηλεφωνώ από το Σικάγο Τρίμπιουνς,
Με ποιόν μπορώ να μιλήσω, για τις κατηγορίες
των διαφυλλετικών διακρίσεων, στα επίσημα διαγωνίσματα;
Παρακαλώ περιμένετε.
- Μάρτζορι;
- Εσύ πρέπει να είσαι ο Καρλ.
Σε ευχαριστώ που βρεθήκαμε
τόσο γρήγορα.
Φυσικά κανένα πρόβλημα.
Το βρήκες εύκολα;
Είχες καλό ταξίδι;
Υπέροχο ταξίδι.
’κουσε Καρλ ξέρω ότι είσαι
πολύ απασχολημένος
γι' αυτό θα πάω κατευθείαν στο θέμα.
Έχω μιλήσει με πολλούς μαύρους πολίτες.
Μου είπαν ότι τα διαγωνίσματα σας
ευνοούν τους Λευκούς και τους Ασιάτες
Εντάξει να σου πω κάτι εξ αρχής
Α. Οι Ασιάτες τα πηγαίνουν πάντα καλύτερα.
Β. Κάθε τόσο ακούμε διάφορες
κατηγορίες από διάφορους ανθρώπους.
Δεν μπορείς να φανταστείς
το πώς με αποκαλούν.
Ρατσιστή, αδερφή, Χίτλερ,
σκατοανάσα.
Αλλά να σου πω κάτι δεν είμαι ρατσιστής, έχω
ψηφίσει τον Ομπάμα και μπορείς να το γράψεις αυτό.
Ξέρεις τί πιστεύω ότι θα βοηθούσε Καρλ.
Θα ήθελα να δω ένα φετινό διαγώνισμα.
Κανένα πρόβλημα θα μπορούσα
να σου φέρω ένα.
Υπέροχα, υπέροχα.
Μόλις δοθούν στα σχολεία
θα σου στείλω ένα.
Ήλπιζα να το δω νωρίτερα,
ξέρεις με πιέζει ο χρόνος.
Δυστυχώς όλα αυτά είναι απόρρητα.
Εκτός και αν έχεις μία τέτοια κάρτα.
Ξέρεις Καρλ αρκετά μιλήσαμε
για δουλειές, δε νομίζεις;
- Σε' μένα το λες!
- Λέω να πιω ένα ποτό πριν φύγω.
Είναι η ελευθερία, ο αέρας στα
μαλλιά σου και η εικόνα.
Αλλά από την άλλη είναι και τρομακτικό.
- Οπότε το απέκλεισα.
- Φαίνεσαι τόσο άγριος Καρλ.
Τί σε φτιάχνει Καρλ;
- Τα πάντα.
- Θέλεις να μάθεις τί φτιάχνει εμένα;
Το σεξ στο γραφείο.
Να με πηδάνε δυνατά πάνω
σε ένα ξύλινο γραφείο.
- Το δικό μου είναι μεταλλικό.
- Ακόμα καλύτερα.
Λοιπόν... Αυτό είναι το γραφείο.
- Έχεις κάτι να πιούμε;
- Ναι, φυσικά.
Λευκό κρασί στο γραφείο, κακό αγόρι.
- Έχεις καθόλου μουσική Καρλ;
- Μπορώ να βάλω ράδιο από το Ίντερνετ.
Λατρεύω το ράδιο του Ίντερνετ.
Το έχω. Έχεις έρθει στο σωστό μέρος.
Δεν τα πάω και πολύ καλά με αυτό
το κομπιούτερ. Είναι σχετικά καινούριο.
Το δουλεύει η Γκρέις τις Δευτέρες, τις Τρίτες
και τις Πέμπτες, το μοιράζεται με τον Κρεγκ.
Που το γραφείο του είναι ακριβώς απέναντι.
Είμαστε έτοιμοι.
Να κάνουμε μία πρόποση;
- Στους καινούριους φίλους.
- Και καινούριους εραστές.
- Θα βγάλω τα παπούτσια μου, σε πειράζει;
- Κάνε ότι θες, πάω τουαλέτα.
Τον αναπήρων είναι πιο κοντά.
Πήγαινε στων αναπήρων είναι πιο κοντά.
- Είμαι έτοιμος.
- Ωω Καρλ.
Θα σε γαμήσω στο γραφείο.
- Καρλ πρέπει να λιποθυμήσεις.
- Θα σου σκίσω την μήτρα.
Αυτό το κρασί ήταν καταπληκτικό.
Έλα να το κάνουμε.
Οι απαντήσεις για το διαγώνισμα Ιλινόις.
Γειά σας βυζάκια.
Ένα μήνα αργότερα.
Αν κάποιος έχει καμία πληροφορία,
για την χαμένη περούκα,
σας παρακαλώ να μου το πει αμέσως.
- Ελάτε βρε παιδιά λείπει μία περούκα.
- Αν δεν βρεθεί η περούκα, να ξέρετε ότι
ο ήλιος δεν θα ανατείλει αύριο.
- Πίσω σε' σένα Γουόλι.
- Ευχαριστώ Έιμυ.
Είμαι σίγουρος, ότι όλοι θέλετε να πάτε
στα σπίτια σας, οπότε θα είμαι σύντομος.
Το ίδιο μας είπες και πριν από 7 χρόνια.
Γαμώτο Σάντι, είναι πολύ αστείος.
Έχω εδώ πέρα τα αποτελέσματα των εξετάσεων.
Και είμαι πολύ περήφανος να σας ανακοινώνω
ότι το Δημοτικό Τζον ’νταμς, δηλαδή εμείς,
είμαστε μέσα στις πρώτες 5
υψηλότερες βαθμολογίες.
Μπράβο. Κάνατε καλή δουλειά παιδιά.
Και θέλω να μιλήσω για έναν δικό μας.
Που έδειξε ότι με σκληρή δουλειά και αφοσίωση,
ένας δάσκαλος μπορεί να κάνει την διαφορά. Και αυτός
ο δάσκαλος είναι κατά 5700 δολάρια πλουσιότερος.
Με την υψηλότερη βαθμολογία
σε ολόκληρη την πολιτεία,
θέλω όλοι να χειροκροτήσετε,
την Ελίζαμπεθ Χάλσευ.
Μπράβο.
- Συγχαρητήρια κ. Χάλσευ.
- Ευχαριστώ.
Να η πιο έξυπνη δασκάλα μας.
Μη μου κολλάς είμαι πιο
δυνατή από ότι φαίνομαι.
Ελίζαμπεθ είμαι πολύ περήφανη για σένα.
Αν κάποιος μου έλεγε στην αρχή
της χρονιάς ότι εσύ... εσύ θα
πάρεις το μπόνους,
θα του έλεγα, όποιος και αν ήταν, ότι
δεν υπάρχει καμία πιθανότητα.
- Αλλά κοίταξε τώρα...
- Πρέπει να το γιορτάσουμε. Κερνάς.
Δυστυχώς Ελίζαμπεθ εγώ
και ο Σκοτ πρέπει
να προετοιμαστούμε για το
ταξίδι στο Σπρίνγκφιλντ.
Είμαστε ομαδάρχες θα πάμε μαζί.
- Θα είναι και ρομαντικό.
- Ακούγεται διασκεδαστικό.
Εσύ δεν βγαίνεις με κανέναν,
έτσι δεν είναι;
- Σχεδόν 10...
- Αυτή την έχω οπισθογραφήσει.
Και τα υπόλοιπα βάλ' τα εδώ,
μοίρασε τα.
- Εντάξει.
Η μάθηση είναι φανταστική.
Καθίστε. Ευχαριστώ.
Ποιός το έφερε αυτό;
Ελάτε.
Κάποιος θέλει παραπάνω
αστεράκι στον πίνακα;
Ποιός σε έφερε εδώ; Κ. Μήλο;
Τί μου είπες κ. Μήλο;
Θέλεις να σε δαγκώσω;
Εντάξει τότε.
Ελίζαμπεθ, θέλω να σε
ευχαριστήσω και πάλι
πραγματικά έσωσες την χρονιά.
Κανένα πρόβλημα.
Η Έιμυ θα γίνει καλά;
- Η Έιμυ θα γίνει μια χαρά.
- Να της πείτε ότι θα αναλάβει την τάξη μου.
- Σε προκαλώ.
- Δεν φοβάμαι τις προκλήσεις Ροντρίγκο.
Είναι επικίνδυνο αυτό Ράσελ.
- Θα σε πάρω από το ξενοδοχείο.
- Γειά σου Έιμυ.
Ναι κάθεται δίπλα μου.
Σε ευχαριστώ που με ξαναπήρες.
- Έχεις χαιρετίσματα.
- Σαν πολύ δεν τηλεφωνεί;
Είσαι χαρούμενη για την
επέμβαση σου;
- Δεν ήμουν ποτέ πιο χαρούμενη.
- Είναι ένα πολύ καλό μήνυμα για τα παιδιά.
Ποτέ δεν πρέπει να σταματάμε
να διορθώνουμε τους εαυτούς μας.
Όπως εσύ με τα μικρά βυζιά σου. Και εγώ
με το να πειραματίζομαι με το Έθνικ φαγητό.
Δεν χάνω ποτέ τα κλειδιά μου.
Είμαι τόσο χαζή.
- Τί έχει το πρόσωπο σου;
- Τί έχει το δικό σου πρόσωπο;
Απλά πήγα να ανοίξω συζήτηση.
Έτοιμο.
Υπέροχα σε ευχαριστώ πολύ.
Το ήξερα.
Σίγουρα αυτή είναι η
Μάρτζορι, μόνο που
τα μαλλιά της ήταν διαφορετικά.
Έτσι είναι πιο όμορφη.
- Έχει κάποιο πρόβλημα;
- Μάρτζορι;
Νομίζω ότι εσύ θα έχεις πρόβλημα.
Της έδωσες ή δεν της έδωσες
τις απαντήσεις των διαγωνισμάτων;
Όχι φυσικά. Απλά έκανα κάποια
σχόλια για το άρθρο της.
Ποιό άρθρο;
Το άρθρο για την Τριμπιούν.
Δεν είναι ρεπόρτερ;
Αλλοίωση διαγωνίσματος, δύσκολα.
Αυτή τη φορά έχω μάρτυρα και όπως
σου είπα Γουόλι, έκλεψε τις απαντήσεις.
Έχουμε να κάνουμε με έναν
εγκληματικό εγκέφαλο.
Συγνώμη που σου είπα εγώ
τα κακά νέα Γουόλι.
Ξέρεις πόσο πολύ την αγαπάμε όλοι.
Εντάξει πρέπει να πάρω τηλέφωνο τον επιθεωρητή,
να ελέγξουμε όλους τους βαθμούς της τάξης της.
Την γαμήσαμε.
Ξέρεις τί με τρομάζει πιο πολύ Γουόλι,
ότι εμείς ξέρουμε μόνο αυτό.
Σωστά; Ποιός ξέρει τί άλλο έκανε.
Είναι τόσο τραγικό.
Γλυκάκι;
Ξέρεις όταν ο Πρόεδρος Λίνκολν κατήργησε την
σκλαβιά, δεν ήταν ιδιαίτερα δημοφιλής απόφαση.
- Μισώ την σκλαβιά πάρα πολύ.
- Η σκλαβιά είναι το χειρότερο.
Αν μπορούσα να γυρίσω στον χρόνο, για να μην
υπήρχε ποτέ σκλαβιά, θα το έκανα.
Την σιχαίνομαι.
Συγνώμη που διακόπτω
αλλά άκουσα την συζήτηση σας.
Να σας πω εγώ τί μισώ;
Τους καρχαρίες.
Οι καρχαρίες μπορούν να
ξεκληρίσουν οικογένειες.
Αλλά είναι και μαγικοί.
- Είναι πανέμορφα πλάσματα.
- Αλλά είναι τρομακτικοί.
Πολύ τρομακτικοί. Ένα από τα
κρύα αστεία της φύσης, πιστεύω.
Εντάξει.
Σε ευχαριστώ Ελίζαμπεθ
που με άκουσες.
Σκοτ θέλω να ξέρεις ότι μπορείς
να μου μιλήσεις για τα πάντα.
Αισθάνομαι τόσο ωραία
το τζιν σου στο τζιν μου.
Φοβερά.
- Το σώμα σου είναι υπέροχο.
- Θέλω λίγο νερό.
- Θα σε τρελάνω στο τρίψιμο.
- Πήδα με Σκοτ.
Μόνο σταμάτα να μιλάς.
Τελειώνω.
Μην κουνιέσαι έρχομαι.
Σχεδόν, περίμενε.
- Πολύ κοντά. Έτοιμη;
- Ναι.
Σταμάτα να μιλάς.
Σχεδόν τελείωσα.
- Ήταν υπέροχο.
- Απίστευτο.
Λέω να φύγω, δεν θέλω τα παιδιά να
με δούνε να βγαίνω από το δωμάτιο σου.
Είμαστε τόσο συμπαθητικοί.
Ίσως την επόμενη φορά το
δοκιμάσουμε χωρίς τα ρούχα μας.
Είμαι σίγουρος ότι θα μου άρεσε αυτό.
Ακόμα και το μέτωπο σου είναι σέξι.
- Ώρα για ύπνο.
- Εντάξει λοιπόν.
Θα τα πούμε αύριο.
Ελίζαμπεθ να προσέχεις τα ζουζούνια.
- Γειά
- Γειά.
Συζητούσαμε κάποια
πράγματα για αύριο.
Εντάξει.
- Σοβαρά μιλάω.
- Εντάξει.
Τα λέμε.
Δεν έχουνε γεμίσει το μίνι μπαρ μου.
Το δικό σου είναι γεμάτο;
Ξέρεις είμαι κουρασμένος,
θα πάω να ξαπλώσω.
- Θα τα πούμε αύριο τότε.
- Καληνύχτα.
17, τελείωσα.
Σέλυ. Σέλυ κάποιος μας έστειλε μήνυμα.
- Θα σε τρελάνω στο τρίψιμο.
- Πήδα με Σκοτ.
Δεν ήμουν πάντα πρόεδρος.
Έκανα πολλές δουλειές όταν ζούσα
εδώ στον Νιού Σέιλαν.
Η αγαπημένη μου δουλειά
ήταν στον σιδηρόδρομο.
Γι' αυτό με έλεγαν και σιδηρόδρομο, ξέρει
κανένας άλλος κάποιο άλλο παρατσούκλι μου;
- Ο τίμιος.
- Ναι προφανώς, ο τίμιος.
Αυτό ήταν το καλύτερο. Ο τίμιος.
Πάντα με λέγανε έτσι γιατί
έλεγα αυτό που σκεφτόμουν.
Έστω και αν αυτό με έκανε αντιπαθή.
Να θυμάστε, ένας σπουδαίος άντρας
λέει πάντα αυτό που αισθάνεται.
Ναι.
Αγαπάω την Τσέις Ρούμπεν-Ρόσι.
Υπέροχα.
Ποιός θέλει να πει Marry Tod το βούτυρο;
Σ' αγαπάω Τσέις, θέλω να το
φωνάξω από τις βουνοκορφές.
Έστω και αν σταμάτησες να
μου μιλάς από την πέμπτη τάξη.
Δεν με νοιάζει. Θυμάμαι την Τσέις, που μου
έγραψε μία κάρτα, όταν ο μπαμπάς μου ήταν
υπέρβαρος και έπρεπε να πάει στο
νοσοκομείο, εξαιτίας της καρδιάς του.
Και ένα χρόνο αργότερα όταν μας
παράτησε και πήγε με τον γυμναστή του
μου έστειλες και άλλη κάρτα.
Τί μας συνέβη;
Θυμάσαι όταν στην δεύτερη τάξη,
κοιμηθήκαμε μαζί και κατούρησες στο κρεβάτι;
Ήσουν τόσο ντροπιασμένη, που με έβαλες
να ορκιστώ, ότι δεν θα το πω σε κανέναν.
Λοιπόν, δεν το έχω πει,
ούτε πρόκειται να το πω.
Αυτό είναι, η καρδιά μου σου ανήκει,
μη με αφήσεις να φύγω. Πίστεψε με.
Αηδία.
Χαμένε.
Εντάξει ηρεμήστε. Ας δούμε πώς θα
πάει η Marry Tod με το βούτυρο.
Εντάξει το καταλάβαμε κλαις.
- Με παράτησε, με είπε αηδία.
- Φυσικά, άκουσες τον λόγο σου;
- Έλα να γυρίσουμε πίσω.
- Δεν γυρίζω πίσω.
- Πάμε.
- Παράτα με.
Σκατά.
Γύρνα πίσω.
- Τελειώσαμε με το τρέξιμο;
- Όλα καλά;
- Δεν υπάρχει πρόβλημα, είμαι η δασκάλα του.
- Εντάξει, με την ησυχία σας.
- Δεν θα της αρέσω ποτέ. Έτσι δεν είναι;
- Ξεκόλλα.
Είναι τα πάντα για μένα.
Εντάξει. ’κου να σου πω,
δεν μπορώ να λέω συνέχεια τα ίδια.
Αυτό το κορίτσι, δεν πρόκειται να
ενδιαφερθεί ποτέ για σένα. Ποτέ.
Έχεις ξεκάθαρα μια καλλιτεχνική φύση,
με τα ποιήματα και τέλος πάντων
αλλά αυτή θέλει έναν τύπο,
σαν τον Ίαν, πώς τον λένε.
Τον Ίαν Μέτελμπομ, τον ράπερ;
- Μα είναι ηλίθιος.
- Ναι καθυστερημένος.
Αλλά δεν την ενδιαφέρει. Είναι επιφανειακή
και έχει μπερδέψει τις προτεραιότητες της.
Της αρέσει γιατί είναι καυτός και δημοφιλής.
Εσύ... Είσαι ευαίσθητος.
- Ναι, ευχαριστώ.
- Δεν είναι κοπλιμέντο.
Έχεις δρόμο μπροστά σου.
Η έβδομη τάξη απλά δε σου πήγε.
- Στην όγδοη θα είναι καλύτερα.
- Μάλλον όχι.
Στο κολλέγιο, εκεί θα είναι η ευκαιρία σου.
Να είσαι έτοιμος.
Αν βγω έξω όλοι θα γελάνε μαζί μου.
- Ίσως αυτό βοηθήσει.
- Τί κάνεις;
Σου δίνω ένα δώρο.
Που θα σου αλλάξει τη ζωή.
Πίστεψε με.
- Νόμιζα ότι θα' ταν πιο βαρύ.
- Μη γίνεσαι παράξενος.
Και βγάλε αυτό το καπέλο,
είσαι χαζός;
- Όλα εντάξει με τον Γκάρετ;
- Όχι δεν είναι.
Τον βρήκα αγκαλιά με μία κοπέλα,
από την όγδοη τάξη, ενός άλλου σχολείου.
Βαρούσε μαλακία. Θα τον
τιμωρήσω, όταν γυρίσουμε πίσω.
- Είναι καλή ιδέα.
- Ναι.
Ο Γκάρετ πιθανός να ήταν
με κανένα άλλο αγόρι.
- Ναι και φορούσε αυτό.
- Τί;
- Φανταστικό.
- Ναι, είναι αληθινό.
- Είναι πολύ καλό αυτό που έκανες.
- Δεν ξέρω για τι πράγμα μου μιλάς.
Αλήθεια; Γιατί πρόσεξα
ότι δεν φοράς σουτιέν.
Και τα παιδιά εκεί παίζουν με ένα.
- Πολλοί άνθρωποι δεν φοράνε σουτιέν.
- Σίγουρα. Πολλοί δάσκαλοι.
Εγώ αν θέλεις να ξέρεις, βοήθησα έναν
μαθητή, να ξεπεράσει μία δύσκολη κατάσταση.
Και εγώ περνάω δύσκολα,
θα μου δώσεις την κιλότα σου;
Δεν φοράω κιλότα.
- Έιμυ, τί θέλεις εσύ εδώ;
- Μη μου μιλάς.
- Έιμυ.
- Τα ξέρω.
Τα πάντα. Για τον Καρλ Χαλάμπι.
Το διαγώνισμα.
Την παντελή έλλειψη σεβασμού
για την σχολική ύλη.
Και να μη ξεχάσω ότι κοιμήθηκες
με τον φίλο μου.
Σκοτ με πήρες τηλέφωνο,
κατά λάθος, χθες το βράδυ.
Δεν μπορώ να το πιστέψω, ότι την
άφησες να σε εκμεταλλευτεί έτσι.
- Είσαι πολύ ευκολόπιστος.
- Είμαι. Δεν κατάλαβα τί έγινε.
Δεν πιστεύω να ξόδεψες το μπόνους σου,
γιατί θα το γυρίσεις πίσω.
Ώρα να πας φυλακή.
- Σκέφτηκες ποτέ...
- Σταμάτα κούκλα.
Θα τα εξηγήσεις όλα στον διευθυντή
και τον επιθεωρητή.
Όταν συναντηθείς αύριο με τον διευθυντή
και τον επιθεωρητή,
στην συνάντηση, αύριο.
Θέλω να πας στο γραφείο αυτού
του τύπου και να τον τρομάξεις.
- Πες μου ξανά την αποστολή μου.
- Δοσ' του τον φάκελο.
Θα χρειαστώ μερικά δολάρια βενζίνη.
Και μερικά δολάρια για να φάω κάτι.
Ωω Θεέ μου!
Κύριε! Ωω Θεέ μου! Είστε καλά;
- Νομίζω ότι έσπασα το γόνατο μου.
- Εντάξει σιγά σιγά.
- Να καλέσω ασθενοφόρο;
- Δεν θέλω ασθενοφόρο, θα το περπατήσω.
Το περπάτημα, είναι μάλλον το
χειρότερο πράγμα, που μπορείς να κάνεις.
Σε παρακαλώ μην
ακουμπάς τον καθρέφτη μου.
Σε παρακαλώ. Τί στο διάολο;
- Στο διάολο τί κάνεις;
- Είμαι φίλος της Μάρτζορι.
Φίλος της Μάρτζορι;
Τότε άντε και γαμήσου.
Τί κάνεις;
’ντε γαμήσου. ’ντε γαμήσου.
Θα γαμήσω το σκούτερ σου και θα γαμήσω και την
Μάρτζορι. Με νάρκωσε, με έκλεψε και θα πληρώσει.
’σε με να σκεφτώ.
Κάρλ Χαλάμπι........Φάκελος
Παρ' το.
Όχι και άσχημα για φωτογραφική κινητού.
Μπορείς να τις κρατήσεις αν θες.
Εγώ δεν ήμουν ποτέ εδώ κατάλαβες;
Γαμώτο.
Σταμάτα να πειράζεις το αυτοκίνητο μου.
Είναι έτοιμοι.
- Η μάθηση είναι φανταστική.
- Τί είπες;
Το γραφείο σου.
Ναι το ξέχασα ότι ήταν εκεί.
Είναι πολύ καλό.
- Όλα αυτά είναι πολύ άσχημα Ελίζαμπεθ.
- Απίστευτα άσχημα Ελίζαμπεθ.
- Έιμυ μη μιλάς.
- Είσαι εδώ σαν παρατηρήτρια.
Πείτε του να περάσει.
Κ. Χαλάμπι ευχαριστώ
για τον χρόνο σας.
Ξεκινώντας θα ήθελα να πω...
... ότι η δήλωση που έκανα
την προηγούμενη εβδομάδα,
- δεν ήταν αληθείς.
- Τί ακριβώς;
Όλη. Σχεδόν.
Δεν έχω ξαναδεί ποτέ στη
ζωή μου αυτή την γυναίκα.
- Μαλακίες.
- Μα ήσασταν σίγουρος πριν από μερικές μέρες.
Ήμουν γιατί...
Παίρνω ναρκωτικά, αυτό είναι το πρόβλημα
μου και όλοι το ξέρουν.
Αυτό εξηγεί γιατί δεν βγάζετε
νόημα από αυτά που λέω.
Ευχαριστώ.
Αν ανακαλύψω ότι λέτε ψέματα
θα χάσετε την δουλειά σας.
- Επίσης θα πας φυλακή.
- Ναι το ξέρω.
Απλώς δεν θέλω μία αθώα
δασκάλα να πάθει κακό.
- Ευχαριστώ κύριε.
- Δεν θέλω να πάθει κανένας κακό.
Τί διάολο έγινε τώρα;
Ορίστε, αυτό εξηγεί τα πάντα πιστεύω.
- Να ξαναγίνουν εξετάσεις. Να ξαναγίνουν εξετάσεις.
- Γαμώτο Σκουέρλ.
Δεν θα επιτρέψω να γίνουν ξανά
τα ίδια με το 2008. Κάτσε κάτω.
Να γίνουν ξανά οι εξετάσεις; Πραγματικά
θέλουμε να πούμε στα παιδιά μας
ότι αν διαβάσουν και κάνουν θυσίες, για να
πετύχουν την υψηλότερη βαθμολογία στην πολιτεία
θα ανταμειφθούν με υποψίες.
Εγώ όχι, βρίσκω αυτές τις
κατηγορίες προβληματικές
και ειλικρινά αβάσιμες.
Δούλεψα πολύ σκληρά γι' αυτό το
σχολείο και ξέρω ότι δεν είμαι τέλεια.
Αλλά δείξτε μου τον τέλειο δάσκαλο,
δεν υπάρχει.
Υπάρχουν δάσκαλοι μέσα σε αυτό το
σχολείο που παίρνουν ναρκωτικά.
Ναι, ναι, παίρνουν ναρκωτικά.
- Παίρνουν.
Γουόλι θυμάσαι που σου είπα ότι
υπάρχουν δάσκαλοι που...
... παίρνουν ναρκωτικά;
- Γαμώτο, και εγώ το μαθαίνω τώρα.
- Τί είναι αγόρι μου;
- Όχι, όχι, αυτή είναι η δική μου τάξη.
Γαυγίζεις σε λάθος δέντρο.
- Μην ακουμπάτε τον σκύλο.
- Ο σκύλος σας κάνει λάθος.
- Τί βρήκες αγόρι μου;
- Δεν θα βρείτε τίποτα εδώ.
- Καθαρό.
- Σας το είπα.
Ίσως έχει διπλό πάτο.
Αυτό δεν είναι δικό μου.
Δεν είναι καν το δικό μου γραφείο,
είναι το δικό της.
Μην ανησυχείς Έιμυ, θα σου δώσουμε
όση βοήθεια χρειαστείς.
Τέρας.
Ηρέμησε κυρά μου!
Γαμώτο, τί γίνεται!
Έκλεψα το γραφείο της.
Κάντε έλεγχο στα ούρα μου,
κάντε έλεγχο στα ούρα μου.
Λοιπόν, ήταν άλλη μία υπέροχη
χρονιά, εδώ στο Τζαμς.
Με το καλοκαίρι κοντά, πρέπει να αποχαιρετήσουμε
όχι μόνο άλλη μία σχολική χρονιά αλλά και μία δικιά μας.
Την Έιμυ Σκουέρλ, μετά από 6 χρόνια
η Έιμυ μεταφέρετε εκτός νομού.
Νομός, νομός.
- Λοιπόν...
- Γουόλι ευχαριστώ για τα καλά σου λόγια
και σας ευχαριστώ όλους. Η απόφαση μου
να φύγω, ήταν πάρα πολύ δύσκολη
αλλά όταν προσωπικά ο επιθεωρητής
σου ζητά
να δουλέψεις σε ένα από τα χειρότερα
σχολεία της πολιτείας,
λες ναι. Ανυπομονώ να μεταφέρω
την ενέργεια μου
στους μη προνομιούχους μαθητές
του γυμνασίου Μάλκομ Εξ.
Ευχαριστώ.
Ελίζαμπεθ άκου...
... τώρα που η Έιμυ φεύγει, ίσως οι δυο μας
μπορούμε να ξεκινήσουμε από την αρχή.
Γειά σου, είμαι ο Σκοτ Ντελακόρτ.
Και εσύ;
Φεύγω.
- Ελίζαμπεθ.
- Πάρε, υπέγραψε την επετηρίδα.
Κράτα τις μπάλες μου.
Σου γράφω και το τηλέφωνο μου
μήπως χρειαστείς βοήθεια μετά την εγχείρηση.
Μήπως χρειαστείς κάποιον που να
τσεκάρει αν μπήκαν σωστά τα εμφυτεύματα.
Ευχαριστώ.
- Δε θα διδάξεις και του χρόνου, έτσι δεν είναι;
- Δεν ξέρω, είναι το μόνο που είμαι καλή.
Απλά λέω να σκεφτείς να κάνεις κάτι άλλο.
Οτιδήποτε άλλο, οποιαδήποτε
άλλη δουλειά στον κόσμο.
Ξέρεις οι δυο μας, δεν θα συμβεί ποτέ.
- Αλήθεια.
- Πώς θα τα καταφέρουμε;
Πού μένεις;
Νοικιάζεις κάποιο διαμέρισμα,
με κάποιον σιχαμένο συγκάτοικο;
Ο συγκάτοικος έφυγε, μένω μόνος μου
με τα σκυλιά μου.
- Πόσα σκυλιά έχεις;
- Τέσσερα.
- Τέσσερα σκυλιά;
- Τέσσερα Ντόπερμαν.
- Καθόλου λεφτά από την οικογένεια;
- Ναι, μιλάμε τριψήφια.
Γύρω στα 700 δολάρια.
Βασικά λοιπόν, αν θα έβγαινα
μαζί σου θα αποφάσιζα
συνειδητά να μείνω με έναν γυμναστή,
που μένει σε ένα σπίτι με τέσσερα σκυλιά.
Προτιμώ να το σκέφτομαι σαν δύο
άνθρωποι με υπέροχα κορμιά
που μοιράζονται αυτά τα κορμιά
μεταξύ τους.
Ανταλλάσουν μεταξύ τους το δώρο
αυτών των κορμιών
Βέβαια όλα αυτά δεν έχουν πλέον καμία σημασία,
έχω αρχίσει να βγαίνω με κάποια.
Αλήθεια; Συγχαρητήρια δεν το ήξερα αυτό.
- Ναι.
- Αισθάνομαι ηλίθια.
- Πλάκα σου κάνω.
- Μάλλον μου άξιζε αυτό.
Ναι σίγουρα το άξιζες, πρέπει να
καταλάβεις ότι όλος ο κόσμος...
Θα τα πούμε γυμναστή.
Ας το ξανακάνουμε αυτό.
3 μήνες αργότερα.
- Γειά Ελίζαμπεθ.
- Γειά σου Λιν, πώς πέρασες το καλοκαίρι;
Υπέροχα, πήγαινα στον Ζωολογικό κήπο
σχεδόν κάθε Σαββατοκύριακο.
- Ακούγεται υπέροχο.
- Δεν έφτιαξες τα βυζιά σου;
Ναι, το σκέφτηκα και δεν τα χρειαζόμουν,
επίσης ήταν πολύ ακριβά ανά βυζί.
Ναι, πρέπει να βάλεις δύο.
- Και γνώρισα κάποιον.
- Πες μου τα πάντα, βρήκες τον πρίγκιπα σου.
Κάτι τέτοιο.
- Θέλεις να πάμε για φαγητό αργότερα;
- Ναι, κερνάω εγώ.
Εσύ πλήρωσες την προηγούμενη,
θα τα μοιραστούμε.
Εσύ με την κάπα,
μπες πρώτος προχώρα.
Σύμβουλος προσανατολισμού.
Εξ ακοής
Νίκος και Μένη.